E aí eu venho para os critérios de valuation.
Como é que a gente faz valuation?
De novo, aqui é só um overview de finanças corporativas para a gente aprofundar,
mas existem alguns métodos.
Existe o fluxo de caixa descontado, que basicamente eu projeto o fluxo de caixa
que a empresa vai gerar nos próximos 5, 10 anos, depende do segmento que ela está,
e eu faço uma continha ponderando o AC, que é o custo médio ponderado de capital.
O AC é o risco daquela operação.
Então, dependendo do mercado que ela está inserida, aquele mercado tem um risco FIS com risco da operação, e aí eu calculo a partir de, grosso modo,
o valuation a partir dessas projeções de caixa.
E o valuation patrimonial, que eu olho todo o patrimônio
da empresa e vejo o quanto aquele patrimônio
está valendo. Então é quase que ativo
total e passivo total subtraído
ali, o que sobra.
Só que tem empresas que às vezes querem fazer o cálculo do
valuation somando o valuation pelo
fluxo de caixa mais os ativos.
Você está somando duas vezes a mesma coisa, porque no fluxo de caixa você está vendo o que FIS FIS desse segmento, vamos lá, educação de conteúdo proprietário. A gente teve uma vendida por 9.2 vezes o EBITDA,
que alguém foi lá, fez essas contas todas
e no final comparou que o EBITDA tinha
dado 9.2, o múltiplo, e a outra
vendida 9.9. Então, com
certeza, na minha negociação, não
deve fugir muito de entre
9 e 10, 10 e alguma
coisinha no máximo ali, porque são os valores
que essas empresas de educação de conteúdo
proprietário geralmente tem. Então eu já
sei mais ou menos o que eu posso esperar
do múltiplo de EBITDA.
Então pra que que eu tô? Vou fazer
todo esse cálculo, esse cálculo
de fluxo de caixa, isso aqui, e ir mudando
atualizando isso todo mês, se eu posso
simplesmente multiplicar o EBITDA, né?
Do último período. Então
fica um jeito mais
prático ali de negociar.
Mas vale lembrar também que o valor da empresa só existe
quando alguém está disposto a pagar.
Se não tem alguém disposto a pagar, você calcula o preço lá,
mas o meu carro vale 50, mas não tem ninguém para comprar,
aí você vai ter que ir baixando, né?
Mesmo ele valendo 50, você vai acabar vendendo por 40.
Então, tem muito disso também.
E a receita, pessoal.
Então, depois dessas análises inteiras, a receita é vaidade.
Ah, eu faturo tantos milhões.
Tá bom, você pode faturar tanto e tá no prejuízo.
E aí?
Você pode faturar tanto e quebrar no mês que vem.
Então, receita é vaidade.
Lucro é sanidade.
Você precisa ter lucro.
Mas, sem lucro, a empresa ainda sobrevive por um X tempo.
O lucro não é o batimento cardíaco dela ali que parou ou morreu.
E agora, o caixa?
O caixa é o pulso aqui. O caixa é o rei. O caixa é quem manda. Acabou o caixa, você morre. FIS FIS
FIS